集合
Collection 接口的接口 对象的集合（单列集合） 
├——-List 接口：元素按进入先后有序保存，可重复 
│—————-├ LinkedList 接口实现类， 链表， 插入删除， 没有同步， 线程不安全 
│—————-├ ArrayList 接口实现类， 数组， 随机访问， 没有同步， 线程不安全 
│—————-└ Vector 接口实现类 数组， 同步， 线程安全 
│ ———————-└ Stack 是Vector类的实现类 
└——-Set 接口： 仅接收一次，不可重复，并做内部排序 
├—————-└HashSet 使用hash表（数组）存储元素 
│————————└ LinkedHashSet 链表维护元素的插入次序 
└ —————-TreeSet 底层实现为二叉树，元素排好序 
Map 接口 键值对的集合 （双列集合） 
├———Hashtable 接口实现类， 同步， 线程安全 
├———HashMap 接口实现类 ，没有同步， 线程不安全- 
│—————–├ LinkedHashMap 双向链表和哈希表实现 
│—————–└ WeakHashMap 
├ ——–TreeMap 红黑树对所有的key进行排序 
└———IdentifyHashMap 

list，set，map简单区别 
List是一个继承于Collection的接口，即List是集合中的一种。List是有序的队列，List中的每一个元素都有一个索引；第一个元素的索引 
值是0，实现list的接口有arraylist，linkedlist, vector, Stack 
Set是一个继承于Collection的接口，Set是一种不包括重复元素的Collection。它维持它自己的内部排序，它同样运行null的存在但是仅 
有一个，实现了Set接口的集合有：HashSet、TreeSet、LinkedHashSet、EnumSet。 
Map是由一系列键值对组成的集合，提供了key到Value的映射。它不能存在相同的key值，允许key为null，当然value值可以相同。实现 
map的集合有：HashMap、HashTable、TreeMap、WeakHashMap。 
List
Arraylist
非线程安全。底层基于动态数组实现，扩容为 1.5 倍。在堆上是一段连续内存，直接根据“首地址+下标+字节大小”就能直 
接访问数据，所以访问查找速度会比较快；而增删会涉及到后面数组的移动，增还会涉及到判断数组的扩容，所以增删慢。 
LinkedList
非线程安全。底层是双向链表实现。内存区域随机，每个节点都有对兄弟节点的引用指针，所以增删只对兄弟节点的引 
用指针修改即可，所以快；查找数据则需要遍历数据到指定数据，所以查找慢。 
Vertor
线程安全。和 ArrayList 一样，基于数组实现。 
Set 
HashSet
非线程安全。内部无序，封装了 hashmap，用 hashmap 的 key 存储值，即按元素的 hash 值存储，所以无序，并且只允许一个 null 值。 
TreeSet
非线程安全。基于 TreeMap 实现，也就是基于红黑树实现，有序。 
Map 
HashMap
非线程安全。数组+链表（1.8 后再+红黑树）。
原理
数组+链表的结合体，数据结构中称为“链表散列”
HashMap主要用来存放键值对，基于hash表的map接口实现，是常用的java集合之一。 
1.8之前
结构
 数组+链表 组成
头插法
就是说新来的值会取代原有的值，原有的值就顺推到链表中去，因为写这个代码的作者认为后来的值被查找的可能性更大一点，提升查找的效率。
扩容的时候，转移过程中修改了原来链表中节点的引用关系，可能会出现环形链表，然后出现死循环，所以多线程操作HashMap时可能引起死循环。
1.8之后
结构
数组+链表+红黑树，当链表长度大于阈值8的时候会转为红黑树（前提条件是数组的长度大于等于64，否则会优先选择扩容）
为什么需要链表 
数组长度是有限的，在有限的长度里面我们使用哈希，哈希本身就存在概率性，当hash到一个值的时候就出现了链表。每一个节点都会保存自身的hash、key、value、以及下个节点
尾部插入
数据在插入链表的时候总是在最后，扩容转移后链表顺序不变。
Java8就可以把HashMap用在多线程中吗？
不可以，源码中get和put方法都没有加锁，所以线程还是不安全。
扩容
什么时候会扩容
两个因素：
- Capacity：HashMap当前长度。
- LoadFactor：负载因子，默认值0.75f。
- 1.8 中，当链表中长度大于阈值 8 的时候，如果数组长度没有大于 64 会优先选择扩容。
比如当前的容量大小为100，当你存进第76个的时候，判断发现需要进行resize了
扩容数组大小为原两倍大小。 
扩容流程
- 扩容：创建一个新的Entry空数组，长度是原数组的2倍。
- ReHash：遍历原Entry数组，把所有的Entry重新Hash到新数组。
为什么要重新Hash
因为长度扩大以后，Hash的规则也随之改变。
Hash的公式---> index = HashCode（Key） & （Length - 1）
初始化大小为什么是16


PUT方法的流程
1. 通过key计算出一个hashcode 
2. 通过hashcode与数组长度“与操作”计算出一个数组下标 === （n-1）&hash 
3. 在把put进来的key,value封装为一个entry对象 
4. 判断数组下标对应的位置，是不是空，如果是空则把entry直接存在该数组位置 
5. 如果该下标对应的位置不为空，则需要把entry插入到链表中 
6. 并且还需要判断该链表中是否存在相同的key，如果存在，则更新value 
HashTable
线程安全。数组+链表，key value 都不能为 null。 
LinkedHashMap
非线程安全。自己维护了一个双向链表，有序。相当于 hashmap+linkedlist。 
TreeMap
非线程安全。基于红黑树实现，有序集合。--ConcurrentHashMap：线程安全。分段数组+链表实现。
